[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников видання
Вашингтон poст стверджує що український
Рейд на територію Курської області
зірвав
ймовірні таємничі перемовини між Росією
і Україною які мали відбутися у катарі і
метою яких було домовитися про
припинення обстрілів інф структури
збройними силами обох країн як
стверджують журналісти
видання після того як Президент Росії
Володимир Путін дізнався про українське
вторгнення до Курської області він
відмовився від продовження цих
консультацій хоча російська сторона досі
не скасувала самої можливості таких
домовленостей на підкреслили що тепер
Для цього потрібний додатковий час якщо
консультації у катарі дійсно відбулися б
вони б стали продовженням формату
перемовин який був вже задіяний під час
зернових домовленостей між Росією і
Україною нагадаю що тоді керівництво
обох країн погодилося із форматом згідно
із яким російські і українські
представники не зустрічали між собою а
натомість проводили перемовини із
посередниками турецькою делегацією та
представниками генерального секретаря
ООН навіть сама так звана зернова угода
була підписана міністрами Росії і
України
окремо з у присутності президента
Туреччини та генерального секретаря ООН
до цього часу Цей формат більше не
застосовувався особливо після того як
Росія вийшла з зернової угоди а Україні
вдалося шляхом успішних бойових операцій
проти чорноморського флоту Російської
Федерації створити умови для перевезення
власного збіжжя без будь-яких
домовленостей із російською федерацію
однак нещодавно президент України
Володимир Зеленський не виключив
можливостей саме такого формату
перемовин між Росією і Україною за умов
якого сторони будуть зустрічатися не між
собою А із посередни До речі саме таким
є і інший формат перемовин за якими
сьогодні стежить весь світ це перемовини
між Ізраїлем і хамас які до речі також
відбуваються у катарі або у інших
Арабських країнах і де представники
Ізраїлю і терористичної організації не
зустрічаються між собою і намагаються
досягти домо мовленості за участі
посередників досі незрозуміло наскільки
реальними взагалі є можливості перемовин
між Росією і Україною і чи не
перебільшеує американське видання таких
реальних можливостей а також того що
Росія дійсно погодилася на консультації
які б мали на меті припинення знищення
української інфраструктури російськими
військами у адміністрації президента
Росії відмовилися від будь-яких
коментарів з цього приводу а в офісі
президента України підкреслили що певні
консультації можуть відбутися вже 22
серпня однак зновутаки невідомо і з ким
будуть ці консультації можливо
українська сторона має на увазі якраз
власні консультації із представниками
Катару а от чи будуть представники
Катару мати консультації із
представниками Російської Федерації це
вже велике питання Ну і звичайно ці
перемовини не відповідають на цілу низку
питань щодо реальності реалізації тих
домовленостей які можуть бути досягнуці
між Росією і Україною так Давайте
спробуємо собі уявити що сторони дійсно
досягають домовленостей за умов яких
Російська Федерація припиняє обстріли
української енергетичної інфраструктури
а Україна припиняє удари по російських
нафтопереробних заводах і тим більше не
застосовує для таких ударів західну
техніку однак Чи означає це взагалі
припинення обстрілів території України
російської авіації знищення іншої
російської інфраструктури окрім
нафтопереробних заводів знищення іншої
української інфраструктури окрім
енергетичної тобто чи можуть в
результаті цих домовленостей
сторони здійснювати заходи по знищенню
військової інфраструктури противника і
якщо буде вважатися що з цього приводу
ніяких домовленостей немає то чи не
зможе Кремль вже невдовзі видавати
чергові удари по інфраструктурі України
тим що знищуються військові об'єкти а те
що поруч із військовим об'єктом була
якась тепло енергостанція Ну так це
прикрий випадок За який російське
керівництво відповідальності не несе
адже Саме так Росія пов пояснює свої
удари по цивільних об'єктах України по
житлових кварталах весь час пояснюється
що ці удари досягають цілі тільки тому
що ті чи інші житлові квартали
українських міст знаходяться поруч із
військовими об'єктами або із об'єктами
енергетичної інфраструктури які задіяні
для потреб збройних сил України хто буде
заважати Володимиру Путіну поставитися
рівно Таким чином до будь-яких нових
домовленостей з Україною Ну і в цій
ситуації звичайно завжди виникає питання
скільки часу може протриматися будь-яка
така угода між Росією і Україною і чи не
вийде Росія з цієї угоди буквально Після
кількох
місяців після її досягнення так як це
від в буулося із зерновою угодою але з
іншого боку єдиним реальним гальмом для
Путіна може бути побоювання того що
Україна здатна знищувати енергетичну
інфраструктуру самої Російської
Федерації що Росія дійсно може страждати
у зв'язку з українськими ударами по
російській нафтопереробці і тоді Росія
до певного моменту до моменту поки вона
не буде впевнена у безпеці своїх
стратегічних об'єктів може виконувати ті
домовленості
які вона здатна досягнути з Україною
втім згідно із твердженнями
американського видання зараз говорити
про те що перемовини знову можуть
розпочатися у найближчому майбутньому і
досягти якогось реального результату не
варто тому що Кремль очевидно буде
мститися Україні за приниження на
курщині і відмову від будь-яких нових
консультацій може бути чи не кращою
формою такої помсти Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу патроні який допомагає
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства в самому Ютубі
перемога і миру вам Хай щастить
[оплески]